# Информация о теме

 - **Название:** Comma Software
 - **Автор:** Команда Comma Software
 - **CMS:** Wordpress v6.4.1+
 - **Версия:** 1.0.0

## 1. Установка и настройка

### 1.1. Установка темы
1. Скачайте zip-архив актуальной версии темы с GitHub репозитория [CommaSoftware/comma-website](https://github.com/CommaSoftware/comma-website);
2. Авторизуйтесь в вашей админке WordPress и перейдите по пути "/wp-admin/theme-install.php", после чего загрузите архив с темой. Активируйте её и установите по умолчанию;
### 1.2. Настройка темы
Вы можете импортировать бэкап базы данных, чтобы провести первоначальную настройку автоматически. Для этого:
1. Скачайте актуальный файл бэкапа (commasoftware.WordPress.[дата бэкапа].xml) с GitHub репозитория [CommaSoftware/comma-website](https://github.com/CommaSoftware/comma-website);
2. Авторизуйтесь в вашей админке WordPress и перейдите по пути "/wp-admin/import.php", установите официальный WordPress-плагин для импорта данных и следуйте его инструкциям;

Настройка темы вручную:
1. Создайте страницы "Блог" и "Кейсы" URL "blog" и "cases" соответственно;
2. Проверьте страницу "Политика конфиденциальности" (создаётся WordPress автоматически), её URL должен соответствовать "privacy-policy";
3. Установите плагины "Cyr-To-Lat" для корректного отображения URL и "Converter for Media" для поддержки формата изображений Webp;
4. Настройки остальных блоков находятся в разделе "Внешний вид" по пути "/wp-admin/themes.php"

### 1.3. Данные для первоначального наполнения сайта
Данные для первоначального наполнения сайта можно получить, импортировав файл бэкапа из пункта 1.2. или скопировав их из вёрстки сайта, расположенной в корневом каталоге GitHub репозитория [CommaSoftware/comma-website](https://github.com/CommaSoftware/comma-website).

> [!NOTE] 
> Блоки «Наши клиенты» и «Команда» для идеальной совместимости требуют изображения одинакового размера. Их PSD-исходники можно найти в zip-архиве с темой или в корневом каталоге официального GitHub репозитория темы.

## 2. Дополнительная информация

Тема создана специально для корпоративного сайта компании «Comma Software» с использованием API Wordpress 6.4.1. 

Тема предоставляет шаблоны для следующих разделов сайта: «Главная страница», «Страница 404», «Страница Блога» (доступна по пути "/blog"), «Страница Кейсы» (доступна по пути "/cases"), Шаблон материала «Страница», Шаблон материала «Запись», Шаблон материала «Услуга», Шаблон материала «Кейс».

Страница политики конфиденциальности располагается по пути "/privacy-policy"

### 2.1. Секции и поля настройки темы (WP_Customizer)
**«Ссылки на формы» (btn_to_form)** – секция, содержащая настройки ссылок, ведущих на формы обратной связи. Поля настроек: 
- Ссылка кнопки "Начать проект" (btn_start__href), text;
- Ссылка кнопки "Оставить отзыв" (btn_review__href), text;
- Ссылка карточки вакансии в разделе "Команда" (btn_vacancy__href), text;

**«Контакты» (contacts)** – секция, содержащая настройки ссылок, ведущих на формы обратной связи. Поля настроек: 
- Почта (contacts_email), text;
- Ссылка на VK (contacts_vk_link), text;
- Ссылка на Telegram (contacts_tg_link), text;
- Ссылка на VC.RU (contacts_vcru_link), text;
- Ссылка на Behance (contacts_behance_link), text;
- Ссылка на GitHub (contacts_github_link), text;
- Отображать VK (contacts_vk_use), bool;
- Отображать Telegram (contacts_tg_use), bool;
- Отображать VC.RU (contacts_vcru_use), bool;
- Отображать Behance (contacts_behance_use), bool;
- Отображать GitHub (contacts_github_use), bool;

### 2.2. Используемые кастомные таксономии:
**«Процессы» (processes)** – предназначен для распределения материала «Услуги» по категориям, а также для отображения принадлежности «Кейса» к определенному типу «Услуг». Имеет блок-шаблон, который отображается на главной странице. Поддерживает: 
- кастомный типы публикаций "Услуга" (service);
- кастомный типы публикаций "Кейс" (case);

> [!WARNING]  
> Блок-шаблон таксономии «Процессы» выводит только материалы, прикреплённые к терминам "design" (Дизайн), "it-development" (IT-разработка) и "promotion" (Продвижения)!

### 2.3. Используемые кастомные типы публикаций:
**«Услуга» (service)** – предназначен для формирования переченя услуг компании. Имеет собственный шаблон. Поддерживает: 
- таксономию: "processes";
- редактор Gutenberg;
- поле "Заголовок";
- поле "Отрывок";
- кастомное поле "Часто заказываемая" (техническое имя "is_popular"), bool;
- кастомное поле "Ориентировочная стоимость" (техническое имя "price"), text;

**«Кейс» (case)** – предназначен для представления работ компании в формате портфолио. Имеет собственный шаблон. Поддерживает: 
- таксономию: "processes";
- редактор Gutenberg;
- поле "Заголовок";
- поле "Отрывок";
- поле "Изображение записи";
- кастомное поле "Разместить в баннере" (техническое имя "is_banner"), bool;
- кастомное поле "Сайт" (техническое имя "website_name"), text;

**«FAQ» (faq)** – предназначен исключительно для формирования списка ответов на вопросы на главной странице и на странице услуги. Не имеет собственного шаблона. Поддерживает: 
- редактор (упрощённая версия);
- поле "Заголовок";

**«Сотрудник» (worker)** – предназначен исключительно для карточек с членами команды на главной странице (сотрудниками компании). Не имеет собственного шаблона. Поддерживает: 
- поле "Заголовок";
- поле "Отрывок";
- поле "Изображение записи";
- кастомное поле "Должность сотрудника" (техническое имя "worker_post"), text;
- кастомное поле "Профиль Вконтакте" (техническое имя "worker_vkname"), text;

**«Отзыв» (review)** – предназначен исключительно для настройки блока отзывов на главной странице (одновременно можно вывести не более трёх). Не имеет собственного шаблона. Поддерживает: 
- редактор (упрощённая версия);
- поле "Заголовок";

**«Клиент» (client)** – предназначен исключительно для настройки блока с клиентами на главной странице (одновременно можно вывести не более шести). Не имеет собственного шаблона. Поддерживает: 
- редактор (упрощённая версия);
- поле "Изображение записи";
- кастомное поле "Ссылка" (техническое имя "client_link"), text;

### 2.4. Поддержка SEO:
Данная тема поддерживает мета-теги "title", "description" и "keywords". Используются семантические теги header, footer, section, nav, article, figure, figcaption, blockquote, cite, time, details, summary.

- **Мета-тег "title"** формируется по следующему паттерну: "[название страницы] // [название WP сайта]".
- **Мета-тег "descroption"** на главной странице формируется из поля "описание WP сайта", а на странице публикаций "Услуга", "Кейс", "Запись", "Страница" – из поля "Отрывок"
- **Мета-тег "keywords"** поддерживается только на страницах публикаций "Услуга", "Кейс", "Запись", "Страница" из кастомного поля "Ключевые слова" (keyword).

> [!TIP]
> Все изображения темы сжаты и конвертированы в формат Webp. Для дополнительной оптимизации рекомендуется использовать плагин "Converter for Media".

### 2.5. ЧПУ:
Для формирования человеко-понятных ссылок были переопределены стандартные маршруты материалов "Услуги" (добавлен "/services/") и "Кейсы".

> [!WARNING]
> Рекомендуется установить плагин "Cyr-To-Lat" для автоматического преобразования слагов при добавлении страниц, материалов и изображений!
